Alegria

Auteur : Gilles Bellami


ACTE 1 - Alegria

Scène 1 - Présentation

Tous les acteurs, sauf Loïck, Emmanuel et Xavier, sont assis sur scène, face au public, commentant, se  marrant, en désignant les spectateurs et spectatrices. Pascal, lunettes sur le bout du nez, debout, passant auprès de tout le monde, prend des notes. Stéphanie et Fabrice, quant à eux, se parlent, doucement au creux de l'oreille, dans une certaine "complicité". Arrive Xavier, n'en croyant pas ses yeux.

XAVIER:
(hors de lui, à voix basse, gêné par rapport au public, avec des sourires de circonstance)
Mais vous faites quoi ?!!! On va commencer... Ils sont là, ils vous regardent, ils vous entendent !

ALAIN :
(hilare et complice, façon Muppet Show avec Chantal)
Bah, nous aussi on les voit ahahhahaah !

CHANTAL:
Et nous aussi on les entend ahahhahahah !

ALAIN:
 Qu’est-ce que tu dis ? Ahahahahhahahaha !!!
(Tous deux se marrent, fiers de leurs blagues.)

AMANDINE:
C'est vrai quoi, pour une fois, pourquoi ce ne serait pas nous d'abord qui les « spectaterait » ? Histoire de casser les codes ?

XAVIER:
Mais parce que ce sont eux qui ont cassé leur tirelire pour venir nous applaudir !

CATHERINE:
(syndicaliste, se levant tout à coup, poing fermé)
C'est quoi ces règles du jeu totalement rétrogrades ?!! Camarades ! Dans une révolution, on doit triompher ou mourir ! Il est grand temps d'instaurer aujourd'hui le R.I.C. : rôles d'initiatives comédiennes !!!
(Tous applaudissent.)

Scène 2

XAVIER:
Camarades ! Rôle d'initia... Nan mais écoutez-la, la Ché Guévara des bords de Marne ! Vous êtes devenus fous ou quoi ? (sourire de circonstance aux spectateurs) Au théâtre, c'est chacun son rôle : vous, les comédiens, et eux (tout à coup flagornerie excessive) les gentils spectateurs très compréhensifs et patients. (Aux spectateurs, faussement rassurant : Ne vous inquiétez pas, c'est le trac, mais on va revenir à la norm...

SABRINA:
(le coupant)
Aujourd'hui on peut choisir son genre. Y'en a bien qui se sentent lézard ; bah moi, j'me sens terriblement, fougueusement spectatrice ce soir, même si je suis sur scène ; c'est mon droit inaliénable !
(Elle mime exagérément une spectatrice ultra fan de ce qu'elle voit — en l'occurrence les spectateurs — envoyant des cœurs, des bisous, des clins d'œil, etc.)
(Tous en font autant : applaudissements, rires aux éclats, sauf Stéphanie et Fabrice de plus en plus proches.)
(Xavier, quant à lui, est de plus en plus dépassé par les événements.)

XAVIER:
(implorant)
Molière, Feydeau, Marivaux, à l'aide ! Les Alliés Nés ont fumé les rideaux, ou alors ils sont possédés par le LGBT, le gros bordel au théâtre !!!
(Puis, à Stéphanie et Fabrice, de plus en plus proches l'un de l'autre) Et ils font quoi, eux deux ? Oh, ce n'est pas un speed-dating !

FABRICE:
Tu dis ça parce que tu es jaloux !

XAVIER:
Pas du tout !

STÉPHANIE:
(charmeuse)
Ah bon, j'te plais pas ?

FABRICE:
(faisant de même)
Moi non plus ???

XAVIER:
Non, enfin si, enfin l'une plus que l'autre, mais qu'est-ce que je raconte, moi ? Ce n'est pas la question ! Et puis, Fabrice, y'a ta femme est dans le public.

FABRICE:
(tout à coup en colère, puis en larmes)
Alors ça, ça m'étonnerait : elle s'est barrée avec mon meilleur ami ! La salo...

XAVIER:
(le coupant)
Oui, oui, bon, bon, on a compris.

Scène 2 - Suite

CHANTAL:
Eh, il faut mieux choisir tes amis ahahahahhahah

ALAIN:
Ou mieux choisir ta femme ahahahahahahahah !!!
(Tous se marrent.)

FABRICE:
Sympa l'esprit de troupe, heureusement que t'es là, toi, ma p'tite Stéphounette !

STÉPHANIE:
(le consolant)
Mais oui, mon petit Fabounet.

XAVIER:
(d'abord attendri puis se reprenant)
Oooooh Fabounet et Stéphounette... Qu'est-ce que je raconte ? Stéphounette ! Euh, Stéphanie ! Toi aussi, ton mari, il s'est barré avec son meilleur ami ? Non ! Il est dans la salle, alors un peu de tenue !

STÉPHANIE:
Ce n'est pas moi !

XAVIER:
Quoi ?

STÉPHANIE:
Ce n'est pas moi, c'est le personnage. Le metteur en scène m'a dit : « fais Stéphounette la coquinette », je fais « Stéphounette la coquinette ».

XAVIER:
Alors toi, chapeau : tu es obéissante et tu fais tout ce qu'on te dit de faire ?

Acte 2 - La fin

Scène 1

STÉPHANIE:
(pleine de sous-entendus)
Oui, tout ; je suis trèèès obéissante, j'obéis... à tout...

XAVIER:
(très mal à l'aise, tout à coup ayant trop chaud puis se retournant vers la salle)
Bon ben désolé, j'ai beau être le président de notre compagnie, là je ne préside plus rien... c'est... la... merde ! D'habitude, ça porte bonheur, mais là... le spectacle, c'est mal barré ; alors si vous voulez vous faire rembourser... Au prorata du temps déjà assis dans vos fauteuils... Sinon, je connais deux ou trois blagues à Toto !
(Un temps, puis, dépité.) Je vois que vous restez alors, c'est Toto qui...
(Arrive Emmanuel, essoufflé, limite du malaise, sans voir les spectateurs.)

EMMANUEL:
Désolé les copains, on n'a pas commencé, j'espère ? Ce n'est pas ma faute : j'étais dans le bus quand, tout à coup, le chauffeur a pris tout le monde en otage et a foncé sans s'arrêter aux arrêts ! Alors, n'écoutant que mon courage (mimant des cascades avec pseudo roulades ultra poussives), je l'ai maîtrisé et j'ai déposé tous les voyageurs avant de vous rejoindre (fier de lui). C'est à cause de ça que je suis en retard, c'est à cause...

XAVIER:
(le coupant, déprimé)
Oui, et la dernière fois, t'étais en retard parce que tu avais sauvé de la noyade une dizaine de touristes dont le voilier avait coulé... dans la Marne.
(Emmanuel joue faussement l'humilité.)

XAVIER:
Après Superman, Spiderman et Batman je vous présente Mythoman.
(Emmanuel, penaud tel un petit garçon, acquiesce de la tête.)

EMMANUEL:
(découvrant les spectateurs)
Oh mince, ils sont déjà là eux ?

XAVIER:
Oui, ils se sont réveillés à l'heure, eux ! Mais c'est pas ça le plus grave !

PASCAL:
Ah, ça tombe bien que tu sois arrivé, Emmanuel ; je t'attendais justement. T'es pas à jour de ta cotis.

XAVIER:
(impuissant, au public)
Pascal, notre trésorier !!!

EMMANUEL:
(jouant exagérément le malade)
Ben oui, mais comme je suis gravement malade...

PASCAL:
Ta cotis' !!!

AMANDINE:
Nan mais attends : ce n'est pas le moment Pascal ; on s'apprête à jouer là ! Avec une mise en scène, je te l'accorde, ultra ringarde, où c'est, à nouveau, les spectateurs qui regardent les acteurs !!! Mais bon...

PASCAL:
M'en fous : c'est le dernier jour de la saison ; donc tout le monde doit être à jour de sa cotis', point barre !

AMANDINE:
En tant que secrétaire de l'assoc', je me permets de te le dire...

Scène 2

XAVIER:
Stooooooopppp ! Ça suffit : trésorier borné, secrétaire avant‑gardiste, groupie hystéro, Ché du CDBM, cocu, chaudasse, Muppet Show ou mytho, vous allez tous en coulisses et vous vous tenez prêts à jouer, un point c'est tout !!!
(Tous s'exécutent en restant dans leurs rôles respectifs : poing levé, groupie, mytho, Muppet, etc.)

STÉPHANIE:
("aguicheuse")
Oui... maître...

XAVIER:
Et prenez vos chaises !!!
(Stéphanie prend sa chaise avec sensualité ; Xavier lui indique les coulisses, très directif. On entend la voix de Fabrice en off : « Tu viens, Stéphounette ! » Stéphanie fait la tigresse à Xavier en sortant.)

XAVIER:
Bon ben voilà, c'est qui le boss, non mais ! (Puis, au public) Désolé pour ce léger retard à l'allumage, si j'ose dire ! Aaah, la sensibilité des artistes ! Toujours à vouloir sortir du cadre ! Mais les choses sont sous contrôle et chacun est à présent prêt à endosser son ou ses rôles (clin d'œil exagéré), dans la joie et la bonne humeur !!!

(On commence à entendre « les coups de bâton, l'appel du brigadier ». Xavier, satisfait et rassuré, souffle :) Oufff, un certain brigadier me dit que le spectacle va enfin pouvoir commencer ! Alors il est temps pour moi de vous annoncer que la compagnie amateure — et dans « amateur » il y a « amour » — Les Alliés Nés, est heureuse de vous présenter son joyeux spectacle : Alègria. Bon spectacle à toutes et à tous !
(A la place du troisième coup final du brigadier, on entend hurler en off :)
(AÏÏÏÏÏÏÏÏÏEUX !!!!).


XAVIER:
(se prenant la tête, "au bout du rouleau")
Mais qu'est-ce qui se passe encore ???
(Arrive, à cloche‑pieds, Loïck, habillé en fille, le brigadier d'une main, se tenant le pied de l'autre, dans un mélange de colère et de douleur.)

LOÏCK:
J'en ai marre : c'est quoi cette mise en scène de vieux !

CHANTAL:
(sortant juste la tête)
Eh, tu sais ce qu'ils te disent, les vieux ? Pisseux !!!

Scène 3

tagada

ALAIN:
(passe à son tour la tête)
Ou plutôt : pisseuse ! Hahahhahah !
(Chantal et Alain se marrent façon Muppets et disparaissent.)

LOÏCK:
Nan mais franchement : un bout de bois pour faire les trois coups à l'heure du 2.0 !!!

XAVIER:
C'est la tradition : ce n'est pas un simple bout de bois, c'est un brigadier, comme aux temps de Molière.

LOÏCK:
Et une bande‑son, les trois coups en démat', comme au temps de 2026 : tu penses que ça serait possible ou c'est trop de la science‑fiction ?!?!

XAVIER:
Ben, c'est moins la tradition et, surtout... ça a un coût et...
(Apparait Pascal.)

PASCAL:
Alors justement, la cotis' du brigadier...
(Xavier lui indique les coulisses du doigt ; Pascal disparaît, genre « j'ai prévenu ».)

LOÏCK:
Déjà, j'accepte un rôle de fille, pfff. Moi je fais du théâtre pour pécho des meufs ; eh ben là c'est pas gagné !

ALAIN:
(à Chantal, sortant juste leurs têtes)
De toutes façons, ce n'est pas gagné, hahahahah !!!
(Ils se marrent comme des baleines.)

LOÏCK:
J'en ai marre.
(Il sort et réapparaît aussitôt ; tape du pied trois coups.)

LOÏCK:
"2.0", tu parles : j'en ai marre (disparaît)

(Xavier reste seul en scène, guettant de tous côtés un nouvel événement. Rien ne semble plus empêcher le début de la pièce.
Il sort sur la pointe des pieds, alternant en direction du public : clins d'œil, pouce levé, V de victoire, grands sourires satisfaits... enfin !)

(A suivre...)
