Le Malade Imaginaire

Auteur: Molière
Année: 1673
Catégorie: Comédie

Personnages:

Cette comédie-ballet met en scène la maladie imaginaire d'Argan, un bourgeois hypocondriaque obsédé par les médecins et les remèdes.

ARGAN
Le malade imaginaire, père d'Angélique et de Louison. Veuf remarié à Béline, il est obsédé par sa santé et se croit constamment malade.

BÉLINE
Seconde épouse d'Argan. Femme intéressée qui feint l'amour pour hériter de la fortune de son mari.

ANGÉLIQUE
Fille d'Argan et belle-fille de Béline. Jeune fille amoureuse de Cléante, elle refuse d'épouser Thomas Diafoirus.

CLÉANTE
Amoureux d'Angélique. Il se déguise en maître de musique pour approcher sa bien-aimée.

TOINETTE
Servante d'Argan, spirituelle et rusée. Elle aide Angélique dans ses amours et se déguise en médecin pour démasquer les charlatans.

LOUISON
Petite sœur d'Angélique, fillette espiègle et attachante.

(Les personnages secondaires incluent également les médecins Purgon et Diafoirus, ainsi que le notaire Bonnefoy.)

ACTE I

Scène 1

(Argan, seul dans sa chambre à compter ses factures de pharmacie)

ARGAN
Trois et deux font cinq, et cinq font dix, et dix font vingt.
Trois et deux font cinq.
Voyons. « Plus, du vingt-quatrième, un petit clystère insinuatif, préparatif et rémollient, pour amollir, humecter et rafraîchir les entrailles de Monsieur. »

(Il continue à compter avec agacement)

ARGAN
Ce qui me plaît de Monsieur Fleurant, mon apothicaire, c'est que ses parties sont toujours fort civiles.
Les entrailles de Monsieur, trente sols.

(Noir.)
